[Song Quỹ]
[Tập 15]
Em uống say rồi.
Không có.
Em vẫn tỉnh táo mà.
Lớp đào tạo kết thúc rồi,
anh nói xem
em nên đăng ký vào trường nào thì tốt?
Em nên bàn với mẹ em chứ.
Mẹ không muốn em ở lại đây.
Mẹ muốn em đi Canada
sống cùng với mẹ.
Cận Triêu,
nếu em đi rồi
thì một thời gian dài cũng không về được,
anh sẽ không nỡ để em đi chứ?
♪ Hoàng hôn buông xuống,
dẫn em đi thật xa ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng mờ,
chạy về nơi có anh ♪
♪ Xuyên qua thung lũng âm vang,
em vẫn một mình lang thang ♪
♪ Mỗi bước chân đều đến
một nơi xa xăm hơn ♪
♪ Rời bỏ ồn ào,
thoát khỏi những tranh chấp chẳng ngừng ♪
Em mất trí rồi.
♪ Chìm vào ánh sáng bình yên
và dịu êm nơi anh ♪
♪ Gỡ bỏ gông xiềng,
giã từ quá khứ tăm tối ♪
♪ Xin hãy đưa em đi,
đưa em đến những miền xa ♪
♪ Tiếng gió rít gào
như anh đang gọi tên em ♪
Anh cũng mất trí rồi.
♪ Băng qua rừng sâu,
đến tận biển xanh thẳm ♪
♪ Bóng tối nhảy múa,
chân trời dần nhuộm sắc xám ♪
♪ Chỉ có tiếng anh vẫn dẫn lối em đi ♪
♪ Rời bỏ ồn ào,
thoát khỏi những tranh chấp chẳng ngừng ♪
♪ Chìm vào ánh sáng bình yên
và dịu êm nơi anh ♪
♪ Gỡ bỏ gông xiềng,
rũ hết bụi mù trần gian ♪
♪ Xin hãy đưa em đi,
đưa em đến những miền xa ♪
Khương Tiểu Mộ.
cánh gà nướng xong rồi này, em đâu rồi?
Hữu Tửu, gọi điện thoại xong chưa?
- Sư phụ.
- Mộ Mộ.
Khương Tiểu Mộ.
Mau, nguội rồi, nguội rồi, mau lên.
Sư phụ.
Hữu Tửu.
Mắt em làm sao thế?
Hữu Tửu, cậu là chó hả?
Đang tụ tập vui vẻ
cậu nói em ấy làm gì,
còn làm em ấy khóc này.
Phục cậu luôn đấy.
Nào, Khương Tiểu Mộ,
cánh gà nướng cho em đấy.
Sau này cứ mặc kệ cậu ta,
chỉ biết bắt nạt em thôi.
Tôi bảo này, cậu đừng ngắt lời được không?
Cậu còn nợ tôi một cốc bia đấy.
Không thể nào, sao tôi có thể nợ cậu được,
mọi người làm chứng đi,
tôi có nợ cậu ta không?
Hai cốc.
Tôi nói nhé, tôi tuyệt đối
không nợ bia rượu gì hết.
Thật sự không nợ.
Tôi nói...
À đúng Hữu Tửu,
bọn tôi vừa mới nghĩ,
để mấy hôm nữa trời nắng ráo
mình đi leo núi đi,
tìm chỗ nào có cáp treo ấy.
Sư phụ đi cùng đi, thế nào?
Được.
Khương Tiểu Mộ.
Cùng đi chứ?
Cậu lại đánh trống lảng
thành công rồi đấy.
Duyên phận, duyên đào hoa.
Anh Phong Tử,
sao hôm nay chúng ta lại tụ tập vậy?
Không phải anh Hữu Tửu của em
vào top ba liên minh rồi à?
Top ba uống rượu.
- Uống đi, uống rượu đi.
- Top ba uống rượu gì cơ?
Chuyện người lớn, trẻ con đừng xen vào.
- Tiếp đi.
Lần này không được quỵt nhé.
Mộ Mộ,
cô sao thế?
Cô say rồi à? Sao mặt đỏ bừng thế?
Mười lăm, hai mươi, mười lăm.
- Mười lăm, hai mươi, hai mươi.
- Uống ít nước đi.
- Mười lăm, hai mươi, mười lăm.
- Mười...
Uống không?
Đến rồi.
Hôm nay em uống rượu rồi,
để mai tỉnh rượu rồi nói.
Anh phải đi rồi à?
Cũng muộn rồi,
mau về nghỉ ngơi đi.
Triêu Triêu.
Đừng đi.
Mấy giờ rồi mà còn chưa dậy nhỉ?
Đau đầu quá.
Sao thế?
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
Mộ Mộ, xảy ra chuyện gì thế?
♪ Nếu cho em 45 phút ♪
Cháu không sao, không sao.
♪ Viết một bài hát chăng ♪
Không sao.
♪ Em nghĩ là không ♪
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu cho em 70 giây rảnh rỗi ♪
♪ Để nhấp vài ly ♪
Hôm nay em uống rượu rồi,
♪ Em nghĩ em cũng chẳng uống đâu ♪
để mai tỉnh rượu rồi nói.
♪ Em càng muốn ngồi lên chuyến xe bus ấy ♪
Cận Triêu
♪ Đi đến nơi đang có anh ♪
chắc sẽ không nghĩ là mình
uống say rồi kích động nên mới...
♪ Kể anh nghe về đám mây trên trời ♪
♪ Giống hệt như chú chuột túi ♪
[Tuy là có hơi kích động,]
♪ Và cả ông lão ở góc phố ♪
[nhưng cũng không phải là
không có ý thức.]
♪ Tựa vào chú chó luôn kề bên ♪
[Bảo mình tỉnh rồi liên lạc với anh ấy,]
♪ Hỏi anh rằng liệu có muốn ♪
[mình phải nói sao đây?]
♪ Cùng em sống một cuộc đời như thế ♪
♪ Anh có thích không ♪
♪ Anh có muốn không ♪
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu có thể bay lên mái nhà ♪
♪ Đi cướp ngân hàng chăng ♪
♪ Em nghĩ là không ♪
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu em có chiếc áo tàng hình ♪
♪ Lái chiếc xe em yêu thích chăng ♪
[Em dậy rồi.]
♪ Không, em nghĩ là cũng không ♪
[Anh đang bận,]
[tới đội xe chờ anh.]
♪ Em sẽ bước vào nhà hàng ấy ♪
[Vâng.]
♪ Thầm đem hết bánh quy may mắn về ♪
♪ Mở từng cái, từng cái một ♪
♪ Cho đến khi trên đó viết ♪
♪ Anh là định mệnh của đời em ♪
♪ Rồi lẻn vào tiệm hoa bên cạnh ♪
Làm việc vất vả rồi.
Mộ Mộ.
♪ Lặng im xem họ cắm hoa ♪
Em mang đồ ăn vặt cho các anh.
♪ Để những bông hoa em vun trồng ♪
- Khách sáo thế.
- Cảm ơn Mộ Mộ.
Cảm ơn nhé.
Đang đói luôn.
♪ Cuối cùng kết thành
bó đẹp nhất dành tặng anh ♪
Làm việc, làm việc, làm việc.
♪ Anh có muốn không ♪
♪ Anh có vui không ♪
[Chắc phải một lúc nữa,]
♪ Anh có muốn không ♪
[không đi luôn được.]
♪ Anh có vui không ♪
[Đội xe Phi Trì]
Ngày mai lái con xe này ra,
xem xem giảm chấn của bộ giảm xóc
phải chỉnh mấy đoạn.
Được.
Mộ Mộ,
bọn anh tan làm về trước đây.
Em muốn đợi Hữu Tửu à?
Được, bọn anh về trước nhé.
- Tạm biệt.
Tỉnh rượu rồi à?
Em có gì muốn nói với anh không?
Nếu em thấy tối qua cẩu thả quá
thì giờ hối hận
vẫn còn kịp.
Em đâu có hối hận.
Cẩu thả thì cẩu thả thật,
mơ mơ màng màng chẳng cảm nhận được gì.
Qua đây với anh.
Từ nhỏ đến lớn,
người bên cạnh cưỡi ngựa xem hoa,
anh chưa từng nghiêm túc với ai.
Vậy nên một khi đã nghiêm túc
thì chắc sẽ không cho em cơ hội đổi ý đâu.
Em sẽ không đổi ý đâu.
♪ Muôn vàn tinh tú ngoài xa ♪
♪ Như đôi mắt em huyền ảo ♪
♪ Kể cho anh nghe mãi ♪
♪ Về những giấc mơ phương xa ♪
♪ Ánh đêm soi rọi sắc đèn neon ♪
♪ Nơi con phố ồn ã mà dịu êm ♪
♪ Chỉ thoáng dừng chân, rồi lại lãng du ♪
♪ Em tựa ngọn gió thoáng qua ♪
Cho em à?
♪ Anh đứng nhìn theo bóng em ♪
Em biết nguồn gốc của nó không?
♪ Muốn ôm trọn bóng lưng em biết bao ♪
♪ Trong không khí vương vấn ♪
Mẹ anh để lại cho anh đấy.
♪ Hơi thở của em ♪
♪ Chờ đợi, vẫn cứ chờ đợi ♪
Ý anh là
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
mẹ ruột của anh à?
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
Vậy...
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
vậy đây là vật duy nhất mà bố mẹ anh
để lại cho anh,
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
anh nỡ tặng em sao?
♪ Người đuổi theo vầng trăng kia ♪
Đúng là trước đây không cho em được,
♪ Và giữa bầu trời rơi rụng ánh sao ♪
nhưng bây giờ...
Sao bây giờ lại được?
♪ Em luôn gần bên anh ♪
♪ Dù đêm nay trời tạnh hay mưa ♪
Vậy phải kể từ lai lịch của thứ này,
sau này anh sẽ từ từ kể với em.
♪ Anh vẫn sẽ tỏa sáng, tỏa sáng vì em ♪
♪ Chờ đợi, vẫn cứ chờ đợi ♪
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
Em mang nhiều đồ ăn vặt qua đây vậy,
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
dọn nhà qua đây à?
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
♪ Người đuổi theo vầng trăng kia ♪
Em...
♪ Và giữa bầu trời rơi rụng ánh sao ♪
Tối nay em có thể ở đây không?
♪ Em luôn gần bên anh ♪
♪ Dù đêm nay trời tạnh hay mưa ♪
Em thấy sao?
Em nghĩ hình như không được lắm.
Vậy em còn hỏi.
Nhưng em muốn ở lại mà.
♪ Anh vẫn sẽ tỏa sáng, tỏa sáng vì em ♪
Em thấy có thể mình hơi nổi loạn.
Thật đấy,
bộ định tuyến ở nhà bố hỏng rồi,
không lên mạng được,
về cũng chán chết.
Cứ coi như em ở chỗ anh
dùng ké wifi không được sao?
Anh định gọi cho cô Triệu à?
Liệu cô ấy có nghĩ
hai chúng ta có gì đó không?
Vậy em còn không ngoan ngoãn về đi.
Vậy anh nói với cô ấy đi,
anh nói với cô ấy là
em chỉ ở lại đây
dùng ké wifi nhà anh thôi.
Anh nghĩ cô ấy có tin không?
Em thấy sao?
Em thấy
chỉ cần anh nói thì cô ấy sẽ tin.
Phải nói như em bảo đấy nhé.
Cô Triệu đồng ý chưa?
Không thử à?
Sao lại ngọt thế?
Không phải tất cả cà phê đều đắng đâu.
Anh sẽ không để em phải chịu khổ.
Cà phê của anh đắng không?
Cho em thử với.
Đắng thế.
Muốn thử thế nào?
Hay là...
thế này?
[Thật kỳ lạ,]
[trước đây xa nhau lâu như vậy]
[mà không hề
có cảm giác mãnh liệt thế này.]
[Nhưng bây giờ]
[rõ ràng vừa mới gặp nhau,]
[mà lại không kìm được
muốn nhớ anh ấy,]
[cứ như đã xa nhau rất lâu,
rất lâu rồi vậy.]
Triêu Triêu, Triêu Triêu,
Triêu Triêu, Triêu Triêu.
Muộn vậy rồi, sao lại qua đây thế?
Chẳng phải bố không biết
đổi điểm Đấu Địa Chủ à?
Con qua đổi cho bố.
À đúng.
Điện thoại của bố hết pin rồi.
Không sao, bố sạc một lúc đi.
Con chờ nhé.
Anh cố ý chạy tới đây thăm em à?
Không thì sao?
Đúng rồi,
người môi giới nhà kia tìm anh làm gì?
Anh định chuyển nhượng lại đội xe.
Chuyển nhượng?
Anh không định mở tiệm nữa à?
Tạm thời thì vẫn mở.
Mở đến bao giờ?
Nhiều nhất là hơn một tháng.
Em chắc là muốn nói
chuyện này với anh chứ?
Em nói nhớ anh cơ mà?
Em nói nhớ anh hồi nào?
Vậy em gọi tên anh
nhiều lần như vậy làm gì?
Làm gì có.
Vậy thì là anh nhớ em.
Cận Triêu.
Đâu rồi?
Con tới đây.
Bố dùng điểm đổi được 5kg gạo.
Đỉnh không?
Tốn mấy tháng trời của bố đấy.
Mỗi ngày còn chỉ được chơi năm lượt,
quán quân thì được 200 hạt.
Mộ Mộ,
hôm nay chưa cho rùa ăn đâu,
con cho ăn hộ bố đi.
Quán quân thì được 200 hạt,
á quân 100 hạt,
còn hạng ba là 50 hạt,
tích đủ mười nghìn hạt
mới đổi được 5kg gạo.
Nhà thiếu gạo à?
Là cái trò này kích thích
lòng hiếu thắng của bố.
Bố nghị lực thật.
Con ghi lại địa chỉ.
Nó mà không hạn chế một ngày chơi năm lượt
thì giờ bố phải đổi được
mười lăm kg,
hai chục kg rồi.
Xong rồi, ở nhà chờ gạo đi.
- Xong rồi à?
- Con đi đây.
Con đi đây.
Rảnh thì về ăn cơm nhé.
Dạo này bố mới nghiên cứu ra vài món,
đúng lúc cũng thử gạo bố đổi được luôn.
Được, chờ con xong việc đang làm đã.
Anh đi nhé, Mộ Mộ.
Lại tích thêm 5kg nữa.
[Ra ban công.]
Triêu Triêu.
Cho em xem thứ này.
♪ Điều gì khiến anh gặp được em ♪
♪ Có lẽ là duyên trời định ♪
♪ Để đôi ta quanh đi quẩn lại vẫn kề bên ♪
♪ Mây đen hoá thành mưa rồi tan đi hết ♪
♪ Mọi thứ dần rõ nét ♪
♪ Từ ánh mắt em ♪
♪ Anh mở ra bao điều chưa hiểu ♪
♪ Có một cảm giác mãnh liệt ♪
♪ Câu chuyện cùng em chưa đến hồi kết ♪
[Anh ơi,]
[em muốn xem cái này,]
♪ Đợi chờ cái kết đẹp nhất ♪
[anh phải đi xem với em.]
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
Được.
♪ Một lực hút chẳng thể gọi tên ♪
Anh hứa với em,
nhất định sẽ đi xem cùng em.
♪ Khiến ánh mắt cứ dõi theo em,
trái tim hướng về em ♪
♪ Chẳng thể kiềm lòng ♪
♪ Mỗi khi anh ngước nhìn chân trời ♪
♪ Dù cách nhau vạn dặm ♪
♪ Nhớ thương theo gió bay, dịu ngọt ♪
♪ Vẫn cảm nhận được em ♪
♪ Cảm nhận rằng có em cùng anh sánh bước ♪
♪ Ta quên đi hoàng hôn,
quên cả thủy triều ♪
♪ Đi qua tháng năm, nhìn khắp đất trời ♪
♪ Càng biết trân trọng hơn ♪
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
♪ Quỹ đạo cuộc đời mai sau ♪
♪ Mọi nỗ lực không ngừng ♪
♪ Đều hướng về hạnh phúc ♪
[Người ta hay nói]
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
[mọi thứ trên trần gian này]
[đều đã được vận mệnh sắp đặt sẵn.]
♪ Một lực hút chẳng thể gọi tên ♪
♪ Khiến ánh mắt cứ dõi theo em ♪
[Vào năm mười tuổi,]
♪ Trái tim hướng về em,
chẳng thể kiềm lòng ♪
[tôi mất đi người anh trai thân yêu.]
♪ Mỗi khi anh ngước nhìn chân trời ♪
[Năm 20 tuổi,]
♪ Dù cách nhau vạn dặm ♪
[vận mệnh lại trả anh ấy lại cho tôi.]
♪ Hồi ức theo gió bay, dịu ngọt ♪
♪ Vẫn cảm nhận được em ♪
♪ Tất cả bắt đầu từ khi gặp em ♪
♪ Quỹ đạo cuộc đời mai sau ♪
♪ Mọi nỗ lực không ngừng ♪
♪ Đều hướng về hạnh phúc ♪
♪ Đôi ta đều không vắng mặt ♪
[Món quà bất ngờ]
Triêu Triêu.
em chuẩn bị một món quà năm mới cho anh,
anh sẽ sớm được thấy nó thôi.
Là gì thế?
Không biết anh có thích không.
Ngủ đi.
Chỉ cần là em tặng
thì anh đều thích cả.